### 一

一个整数的“反置数”指的是把该整数的每一位数字的顺序颠倒过来所得到的另一个整数。

如果一个整数的末尾是以0结尾，那么在它的反置数当中，这些0就被省略掉了

比如说，1245的反置数是5421，而1200的反置数是21

请编写一个程序，输入两个整数，然后计算这两个整数的反置数之和sum，然后再把sum的反置数打印出来

**输入**
输入只有一行，包括两个整数，中间用空格隔开

**输出**
输出格式：输出只有一行，即相应的结果

**样例输入**

```
435 754
```

**样例输出**

```
199
```

**解答**

```java
import java.util.Scanner;

public class p1{
	public static void main(String[] args){

		Scanner scanner = new Scanner(System.in);

		// 读取两个整数
		int a = scanner.nextInt();
		int b = scanner.nextInt();

		a = inverted(a);
		b = inverted(b);
		int sum = a + b;

		System.out.println(inverted(sum)); // 输出结果
	}

	// 输入一个整数，求出她的反置数
	static int inverted(int number){
		int new_number = 0;
		String Str_Num = Integer.toString(number);
		char[] Char_Num = Str_Num.toCharArray();
		char[] New_Char_Num = new char[Char_Num.length];
		int i = Char_Num.length-1;
		for(int j = 0; i >= 0; i --, j ++)
			New_Char_Num[j] = Char_Num[i];

		String New_Str_Num = String.valueOf(New_Char_Num);
		new_number = Integer.parseInt(New_Str_Num);

		return new_number;
	}
}
```



### 二

编程实现两个字符串s1和s2的字典序比较。（保证每一个字符串不是另一个的前缀，且长度在100以内）。若s1和s2相等，输出0；若它们不相等，则指出其第一个不同字符的ASCII码的差值：如果s1>s2，则差值为正；如果s1<s2，则差值为负。
**【样例输入】**

```
java basic
```


**【样例输出】**

```
8
```

**解答**

```java
import java.util.Scanner;

public class p2{
	public static void main(String[] args){
		Scanner scanner = new Scanner(System.in);

		String s1 = scanner.next();
		String s2 = scanner.next();

		char[] s1_CharArray = s1.toCharArray();
		char[] s2_CharArray = s2.toCharArray();

		for(int i = 0; i < s1_CharArray.length && i < s2_CharArray.length; i ++)
			if(equals(s1_CharArray[i], s2_CharArray[i]) != 0){
				int diff = (int)(s1_CharArray[i] - s2_CharArray[i]);
				System.out.println(diff);
				break;
			}
	}

	// 判断输入的两个字符的大小
	static int equals(char char1, char char2){

		int diff = (int)char1 - (int)char2;
		if(diff > 0)
			return 1;
		if(diff < 0)
			return -1;
		return 0;
	}
}
```



### 三

问题描述

　　学霸抢走了大家的作业，班长为了帮同学们找回作业，决定去找学霸决斗。但学霸为了不要别人打扰，住在一个城堡里，城堡外面是一个二维的格子迷宫，要进城堡必须得先通过迷宫。因为班长还有妹子要陪，磨刀不误砍柴功，他为了节约时间，从线人那里搞到了迷宫的地图，准备提前计算最短的路线。可是他现在正向妹子解释这件事情，于是就委托你帮他找一条最短的路线。

输入格式

　　第一行两个整数n， m，为迷宫的长宽
　　接下来n行，每行m个数，数之间没有间隔，为0或1中的一个。0表示这个格子可以通过，1表示不可以。假设你现在已经在迷宫坐标(1,1)的地方，即 左上角，迷宫的出口在(n,m)。每次移动时只能向上下左右4个方向移动到另外一个可以通过的格子里，每次移动算一步。数据保证(1,1)，(n,m)可以通过。

输出格式

　　第一行一个数为需要的最少步数K。
　　第二行K个字符，每个字符∈{U,D,L,R},分别表示上下左右。如果有多条长度相同的最短路径，选择在此表示方法下字典序最小的一个。

样例输入

```
Input Sample 1:
3 3
001
100
110

Input Sample 2:
3 3
000
000
000
```

样例输出

```
Output Sample 1:
4
RDRD

Output Sample 2:
4
DDRR
```

数据规模和约定

```
　　有20%的数据满足：1<=n,m<=10
　　有50%的数据满足：1<=n,m<=50
　　有100%的数据满足：1<=n,m<=500。
```

**解答**







### 四

任何一个正整数都可以用2的幂次方表示。例如：

>   　　137=27+23+20
>   　　同时约定方次用括号来表示，即ab 可表示为a（b）。
>   　　由此可知，137可表示为：
>   　　2（7）+2（3）+2（0）
>   　　进一步：7= 22+2+20 （21用2表示）
>   　　3=2+20
>   　　所以最后137可表示为：
>   　　2（2（2）+2+2（0））+2（2+2（0））+2（0）
>   　　又如：
>   　　1315=210 +28 +25 +2+1
>   　　所以1315最后可表示为：
>   　　2（2（2+2（0））+2）+2（2（2+2（0）））+2（2（2）+2（0））+2+2（0）


**【输入形式】**
输入包含一个正整数N（N<=20000），为要求分解的整数。
**【输出形式】**

程序输出包含一行字符串，为符合约定的n的0，2表示（在表示中不能有空格）

**解答**

```

```





### 五

　给定一个N阶矩阵A，输出A的M次幂（M是非负整数）
　　例如：
　　A =
　　1 2
　　3 4
　　A的2次幂
　　7 10
　　15 22
**【输入形式】**
　第一行是一个正整数N、M（1<=N<=30, 0<=M<=5），表示矩阵A的阶数和要求的幂数
　　接下来N行，每行N个绝对值不超过10的非负整数，描述矩阵A的值
**【输出形式】**
　输出共N行，每行N个整数，表示A的M次幂所对应的矩阵。相邻的数之间用一个空格隔开
**【样例输入】**

```
2 2
1 2
3 4
```


**【样例输出】**

```
7 10
15 22
```





### 六

巴斯维克命案抓住了六个嫌疑犯，他们的口供如下：

　　A：我不是罪犯

　　B：A、C中有一个是罪犯

　　C：A和B说了假话

　　D：C和F说了假话

　　E：其他五个人中，只有A和D说了真话

　　F：我是罪犯

　　他们中只有一半说了真话，凶手只有一个。

　　本题可能有多种可能性，即正确答案（找到唯一的凶手）可能有多个，但每一个可能的答案（某一个是凶手）都满足上述口供。

　　请编程找出可能的凶手输出。

**样例：**

（假设唯一的凶手是A或者D或者E，则输出结果为三行，按字母顺序依次输出）
　　A
　　D
　　E





### 七

能被2整除的数称为偶数，不能被2整除的数称为奇数。给一个整数x，判断x是奇数还是偶数。
**【输入形式】**
输入包括一个整数x，0<=x<=100000000。
**【输出形式】**
如果x是奇数，则输出“odd”，如果是偶数，则输出“even”。
**【样例输入】**

```
10
```


**【样例输出】**

```
even
```





### 八

古罗马帝国开创了辉煌的人类文明，但他们的数字表示法的确有些繁琐，尤其在表示大数的时候，现在看起来简直不能忍受，所以在现代很少使用了。之所以这样，不是因为发明表示法的人的智力的问题，而是因为一个宗教的原因，当时的宗教禁止在数字中出现0的概念！
  罗马数字的表示主要依赖以下几个基本符号：

```
  I 1
  V 5
  X 10
  L 50
  C 100
  D 500
  M 1000
```

  这里，我们只介绍一下1000以内的数字的表示法。
单个符号重复多少次，就表示多少倍。最多重复3次。比如：CCC表示300 XX表示20，但150并不用LLL表示，这个规则仅适用于I X C M。
  如果相邻级别的大单位在右，小单位在左，表示大单位中扣除小单位。比如：IX表示9 IV表示4 XL表示40 更多的示例参见下表，你找到规律了吗？

```
I,1
II，2
III，3
IV，4
V，5
VI，6
VII，7
VIII,8
IX，9

X，10
XI，11
XII，12
XIII,13
XIV,14
XV,15
XVI,16
XVII,17
XVIII,18
XIX,19
XX,20
XXI,21
XXII,22
XXIX,29
XXX,30
XXXIV,34
XXXV,35
XXXIX,39
XL,40
L,50
LI,51
LV,55
LX,60
LXV,65
LXXX,80
XC,90
XCIII,93
XCV,95
XCVIII,98
XCIX,99
C,100
CC,200
CCC,300
CD,400
D,500
DC,600
DCC,700
DCCC,800
CM,900
CMXCIX,999
```

本题目的要求是：请编写程序，由用户输入若干个罗马数字串，程序输出对应的十进制表示。
  输入格式是：第一行是整数n,表示接下来有n个罗马数字(n<100)。以后每行一个罗马数字。罗马数字大小不超过999。
  要求程序输出n行，就是罗马数字对应的十进制数据。
  例如，用户输入：

```
3
LXXX
XCIII
DCCII
```

则程序应该输出：

```
80
93
702
```





### 九

•古埃及曾经创造出灿烂的人类文明，他们的分数表示却很令人不解。古埃及喜欢把一个分数分解为类似： 1/a + 1/b 的格式。

•这里，a 和 b 必须是不同的两个整数，分子必须为 1

•比如，2/15 一共有 4 种不同的分解法（姑且称为埃及分解法）：

•1/8 + 1/120

•1/9 + 1/45

•1/10 + 1/30

•1/12 + 1/20

• 那么， 2/45 一共有多少个不同的埃及分解呢（满足加法交换律的算同种分解）？

编程输出满足要求的分解数目。

**输入**



**输出**

一个整数，表示满足要求的分解数目

**样例输出**

```
7
```





### 十

方阵的主对角线之上称为“上三角”。
请你设计一个用于填充n阶方阵的上三角区域的程序。

填充的规则是：使用1，2，3….的自然数列，从左上角开始，按照顺时针方向螺旋填充。
例如：当n=3时，输出：

```
1 2 3
6 4
5
```

当n=4时，输出：

```
1 2 3 4
9 10 5
8 6
7
```

程序运行时，要求用户输入整数n（3~20）
程序输出：方阵的上三角部分。
要求格式：每个数据宽度为4，右对齐。


**【样例输入】**

```
5
```


**【样例输出】**

```
 1   2   3   4   5
12   13   14    6
11   15   7
10   8
 9
```





### 十一

　输入10个整数组成的序列，要求对其进行升序排序，并去掉重复元素。
**【输入形式】**
　10个整数。
**【输出形式】**
多行输出，每行一个元素。
**【样例输入】**

```
2 2 3 3 1 1 5 5 5 5
```


**【样例输出】**

```
1
2
3
5
```





### 十二

给定一个序列，每次询问序列中第l个数到第r个数中第K大的数是哪个。

数据规模与约定



对于30%的数据，n,m<=100；

对于100%的数据，n,m<=1000；

保证k<=(r-l+1)，序列中的数<=106。



 


**【输入形式】**

第一行包含一个数n，表示序列长度。

第二行包含n个正整数，表示给定的序列。

第三个包含一个正整数m，表示询问个数。

接下来m行，每行三个数l,r,K，表示询问序列从左往右第l个数到第r个数中，从大往小第K大的数是哪个。序列元素从1开始标号。


**【输出形式】**
总共输出m行，每行一个数，表示询问的答案。
**【样例输入】**

```
5
1 2 3 4 5
2
1 5 2 
2 3 2
```


**【样例输出】**

```
4
2
```



### 十三

　输入一个正整数n，输出n!的值。
　　其中     n!=1*2*3*…*n

算法描述

　　n!可能很大，而计算机能表示的整数范围有限，需要使用高精度计算的方法。使用一个数组A来表示一个大整数a，A[0]表示a的个位，A[1]表示a的十位，依次类推。
　　将a乘以一个整数k变为将数组A的每一个元素都乘以k，请注意处理相应的进位。
　　首先将a设为1，然后乘2，乘3，当乘到n时，即得到了n!的值。

**输入**

　输入包含一个正整数n，n<=1000。

**输出**

　输出n!的准确值。

**样例输入**

```
10
```

**样例输出**

```
3628800
```



### 十四

**观察下面的加法算式：**

无图

其中，相同的汉字代表相同的数字，不同的汉字代表不同的数字。

**请你输出“三羊献瑞”所代表的4位数字（答案唯一），不要填写任何多余内容。**

**例如：**

```
1085
```





### 十五

给定一个年份，判断这一年是不是闰年。
当以下情况之一满足时，这一年是闰年：

1.  年份是4的倍数而不是100的倍数；

2.  年份是400的倍数。
    其他的年份都不是闰年。

**【输入形式】**

输入包含一个整数y，表示当前的年份。
数据规模与约定
1990 <= y <= 2050。
**【输出形式】**
输出一行，如果给定的年份是闰年，则输出yes，否则输出no。
**【样例输入】**

```
2013
```


**【样例输出】**

```
no
```





### 十六

输入A、B，输出A+B。
**【输入形式】**
输入的第一行包括两个整数，由空格分隔，分别表示A、B。
**【输出形式】**
输出一行，包括一个整数，表示A+B的值。
**【样例输入】**

```
12 45
```


**【样例输出】**

```
57
```





### 十七

问题描述

　　地球人都知道，在国际象棋中，后如同太阳，光芒四射，威风八面，它能控制横、坚、斜线位置。
　　看过清宫戏的中国人都知道，后宫乃步步惊心的险恶之地。各皇后都有自己的势力范围，但也总能找到相安无事的办法。
　　所有中国人都知道，皇权神圣，伴君如伴虎，触龙颜者死......
　　现在有一个n*n的皇宫，国王占据他所在位置及周围的共9个格子，这些格子皇后不能使用（如果国王在王宫的边上，占用的格子可能不到9个）。当然，皇后也不会攻击国王。
　　现在知道了国王的位置（x,y）（国王位于第x行第y列，x,y的起始行和列为1），请问，有多少种方案放置n个皇后，使她们不能互相攻击。



数据规模和约定

```
　　n<=12
```

**【输入形式】**
一行，三个整数，皇宫的规模及表示国王的位置
**【输出形式】**
一个整数，表示放置n个皇后的方案数
**【样例输入】**

```
8 2 2
```


**【样例输出】**

```
10
```





### 十八

**题目描述**

有n个格子，从左到右放成一排，编号为1-n。
共有m次操作，有3种操作类型：
1.修改一个格子的权值，
2.求连续一段格子权值和，
3.求连续一段格子的最大值。
对于每个2、3操作输出你所求出的结果。

**输入**

第一行2个整数n，m。
接下来一行n个整数表示n个格子的初始权值。
接下来m行，每行3个整数p,x,y，p表示操作类型，p=1时表示修改格子x的权值为y，p=2时表示求区间[x,y]内格子权值和，p=3时表示求区间[x,y]内格子最大的权值。

**输出**

有若干行，行数等于p=2或3的操作总数。
每行1个整数，对应了每个p=2或3操作的结果

**样例输入**

```
4 3
1 2 3 4
2 1 3
1 4 3
3 1 4
```

**样例输出**

```
6
3
```

**提示**

**数据规模与约定**

对于20%的数据n <= 100，m <= 200。

对于50%的数据n <= 5000，m <= 5000。

对于100%的数据1 <= n <= 100000，m <= 100000，0 <= 格子权值 <= 10000。





### 十九

**题目描述**

•匪警请拨110,即使手机欠费也可拨通！

• 为了保障社会秩序，保护人民群众生命财产安全，警察叔叔需要与罪犯斗智斗勇，因而需要经常性地进行体力训练和智力训练！

•某批警察叔叔正在进行智力训练：
  1 2 3 4 5 6 7 8 9 = 110;

• 请看上边的算式，为了使等式成立，需要在数字间填入加号或者减号（可以不填，但不能填入其它符号）。之间没有填入符号的数字组合成一个数，例如：12+34+56+7-8+9 就是一种合格的填法；123+4+5+67-89 是另一个可能的答案。

•请你利用计算机的优势，帮助警察叔叔快速找到所有答案。每个答案占一行。形如：
12+34+56+7-8+9
123+4+5+67-89





### 二十

从键盘输入一个不超过8位的正的十六进制数字符串，将它转换为正的十进制数后输出。
　　注：十六进制数中的10~15分别用大写的英文字母A、B、C、D、E、F表示。
**【样例输入】**

```
FFFF
```


**【样例输出】**

```
65535
```





### 二十一

【问题描述】

　　某场比赛过后，你想要知道A~E五个人的排名是什么，于是要求他们每个人说了一句话。得了第1名的人说了假话；得了第5名的人不好意思，也说了假话；为了使求解问题简单，第3名同样说了假话。（奇数名次说假话）

**【输入形式】**
共5行，各行依次表示A~E说的话。
每行包含一个形如“A>=3”的名次判断，即一个大写字母+关系运算符+一个数字，不包含空格。
大写字母A~E，关系运算<、<=、=、>=、>、!=，数字1~5。注意：等于是“=”不是“==”！
**【输出形式】**
可能有多解，请按照字典序输出排名序列，每个解一行
最后一行输出解的数量
**【样例输入】**

```
A=2
D=5
E>3
A>2
B!=1
```


**【样例输出】**

```
ACDEB
AECBD
BADCE
BCADE
BDACE
CEADB
CEBDA
7
```